Η εργασία αυτή, αναφέρεται στην υλοποίηση ενός απλού μοναδιαίου κύβου ο οποίος μπορεί να περιστρέφεται διαδραστικά με το ποντίκι, πέριξ των αξόνων x, y και z καθώς και στην υλοποίηση τριών διαφορετικών προβολών του κύβου στο επίπεδο xy. Οι προβολές αυτές είναι: 

1) Η προοπτική προβολή

2) Η προβολή cavalier

3) Η προβολή cabinet.


Ο κώδικας αναπτύχθηκε σε γλώσσα C++  με χρήση συναρτήσεων της βιβλιοθήκης γραφικών OpenGL.

Το πρώτο κεφάλαιο αποτελεί μια συνοπτική ανάλυση του πηγαίου κώ-δικα που υλοποιήθηκε για τον σχεδιασμό του μοναδιαίου κύβου.
 
Στο δεύτερο κεφάλαιο περιγράφεται η υλοποίηση της πλάγιας προβολής cavalier του μοναδιαίου κύβου στο επίπεδο xy.
 
Στο τρίτο κεφάλαιο περιγράφεται η υλοποίηση της πλάγιας προβολής cabinet του μοναδιαίου κύβου στο επίπεδο xy.

Τέλος γίνεται διεξαγωγή συμπερασμάτων και καταγράφονται οι πηγέςπου χρησιμοποιήθηκαν για την εκπόνηση της εργασίας.