Με τον όρο μοναδιαίο κύβο, εννοούμε έναν κύβο ο οποίος έχει όλες τις πλευρές του ίσες με την μονάδα. Οι προβολές Cavalier και Cabinet αποτελούν δύο σημαντικές περιπτώσεις πλάγιας προβολής σε σχεδιαστικές εφαρμογές.
Στην προβολή Cavalier οι διαστάσεις (x,y,z) έχουν το ίδιο μήκος με αυτό της ορθής προβολής. Στην περίπτωση του μοναδιαίου κύβου, το μήκος όλων των διαστάσεων είναι ίσο με τη μονάδα. Η προβολή Cabinet, είναι παρόμοια με την προβολή Cavalier. Η διαφορά μεταξύ των δύο προβολών είναι ότι στην προβολή Cabinet, το μέγεθος των διαστάσεων του βάθους είναι το μισό από αυτό του αντικειμένου. Δηλαδή στην περίπτωση του μοναδιαίου κύβου, το μήκος των διαστάσεων του βάθους στην προβολή Cabinet, θα είναι ίσο με 0.5. Ακολουθεί αναλυτική περιγραφή της υλοποίησης.