|--------------------------------|
|---Υλοποίηση μοναδιαίου κύβου---|
|--------------------------------|

Για την υλοποίηση του μοναδιαίου κύβου, σχεδιάστηκαν έξι τετράγωνα με πλευρά μήκους ίσου με τη μονάδα. Τα τετράγωνα τοποθετήθηκαν στον χώρο με τέτοιο τρόπο έτσι ώστε να σχηματιστεί ο μοναδιαίος κύβος. Το κάθε τετράγωνο αποτελεί μια έδρα του κύβου και έχει διαφορετικό χρώμα από τα υπόλοιπα τετράγωνα έτσι ώστε να ξεχωρίζει. Το μπροστινό τετράγωνο είναι μπλέ, το πίσω τετράγωνο είναι είναι μώβ, το επάνω τετράγωνο είναι κόκκινο, το κάτω τετράγωνο είναι πράσινο, το δεξί τετράγωνο είναι πορτοκαλί και το αριστερό τετράγωνο είναι κίτρινο.

Η διαδραστική περιστροφή του μοναδιαίου κύβου πέριξ των αξόνων (x,y,z) και στις τρεις περιπτώσεις προβολής(προοπτική, cavalier, cabinet) γίνεται μέσω του ποντικιού. Οι συναρτήσεις που υλοποιήθηκαν για την διαδραστική περιστρόφη είναι η mouseState και η mouseMotion. Με την συνάρτηση mouseState γίνεται έλεγχος για την κατάσταση στην οποία βρίσκεται το ποντίκι. Εάν το αριστερό πλήκτρο είναι πατημένο τότε ο κύβος ακολουθεί την κίνηση του ποντικιού, μέχρι ο χρήστης να αφήσει το πλήκτρο ελεύθερο. Η περιστροφή συμβαίνει κάθε φορά σε ένα από τα τρία παράθυρα που θα επιλέξει ο χρήστης.Η περιστροφή που γίνεται σε παράθυρο, θα περάσει αυτόματα και στα άλλα παράθυρα εάν γίνει κλίκ με το ποντίκι επάνω σε κάποιο από αυτά. Η συνάρτηση mouseMotion, ενημερώνονται οι συντεταγμένες x και y σε περίπτωση που υπάρξει πάτημα στο αριστερό πλήκτρο του ποντικιού και συνεπώς περιγράφει την κίνηση του.


|---------------------------------|
|---- Πλάγια προβολή Cavalier ----|
|---------------------------------|

Στην πλάγια προβολή Cavalier, έχουμε γωνία ύψους θ = 45o στο επίπεδο προβολής. Προκειμένου να βρούμε την πλάγια προβολή Cavalier του μοναδιαίου κύβου θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το μητρώο πλάγιας προβολής το οποίο ειναι το εξής: *γραφουμε το μητρωο σε γενικη μορφή*. Για την προβολή Cavalier θεωρούμε λοιπόν γωνία ύψους θ = 45 μοίρες και γωνία διόπτευσης (αζιμουθίου) φ = 45ο και έχουμε: *εδώ θα μπει ο πίνακας όπως είναι και στο άλλο*. Το μηρώο που χαρακτηρίζει τον μοναδιαίο κύβο είναι το εξής: *εδώ μπαινει το μητρώο μοναδιαίου κύβου*. Προκειμένου να βρεθούν οι συντεταγμένες του κύβου προβαλλόμενου κατά Cavalier, πρέπει να πολλαπλασιάσουμε τα δύο μητρώα. Προκύπτει λοιπόν το εξής μητρώο *μετασχηματισμενο μητρωο κύβου*. Πλέον οι συντεταγμένες των κορυφών του κύβου είναι οι εξής: *A B C D E F G H*. Θέλουμε να δούμε ποιό είναι το μήκος των πλευρών που ήταν αρχικά κάθετες στο επίπεδο xy. Αυτές ήταν οι πλευρές D’E’, C’H’, B’G’ και A’F’. Το μήκος της κάθε μιας από αυτές τις πλευρές μπορεί να υπολογιστεί από την απόσταση των δύο σημείων που ορίζουν κάθε πλευρά. *δίνουμε παράδειγμα με την μια πλευρά*. Αντίστοιχα βρίσκουμε το μήκος και για τις υπόλοιπες πλευρές το οποίο προκύπτει ότι είναι ίσο με την μονάδα.


|--------------------------------|
|---- Πλάγια προβολή Cabinet ----|
|--------------------------------|

Στην πλάγια προβολή Cabinet, έχουμε γωνία ύψους θ = 63o στο επίπεδο προβολής. Οι πλευρές του κύβου που είναι κάθετες στο επίπεδο προβολής, μετά από την εφαρμογή της προβολής Cabinet θα έχουν το μισό μήκος από αυτό που είχαν αρχικά. *εικόνα με την προβολή cabinet*. Προκειμένου να βρούμε την πλάγια προβολή Cabinet του μοναδιαίου κύβου θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το μητρώο πλάγιας προβολής το οποίο ειναι το εξής: *γραφουμε το μητρωο σε γενικη μορφή*.Για την προβολή Cabinet θεωρούμε λοιπόν γωνία ύψους θ = 63ο  και γωνία διόπτευσης (αζιμουθίου) φ = 30ο και έχουμε: *εδώ θα μπει ο πίνακας όπως είναι και στο άλλο*. Το μηρώο που χαρακτηρίζει τον μοναδιαίο κύβο είναι το εξής: *εδώ μπαινει το μητρώο μοναδιαίου κύβου*. Προκειμένου να βρεθούν οι συντεταγμένες του κύβου προβαλλόμενου κατά Cabinet, πρέπει να πολλαπλασιάσουμε τα δύο μητρώα. Προκύπτει λοιπόν το εξής μητρώο *μετασχηματισμενο μητρωο κύβου*. Πλέον οι συντεταγμένες των κορυφών του κύβου είναι οι εξής: *A B C D E F G H*. Θέλουμε να δούμε ποιό είναι το μήκος των πλευρών που ήταν αρχικά κάθετες στο επίπεδο xy. Αυτές ήταν οι πλευρές D’E’, C’H’, B’G’ και A’F’. Το μήκος της κάθε μιας από αυτές τις πλευρές μπορεί να υπολογιστεί από την απόσταση των δύο σημείων που ορίζουν κάθε πλευρά. *δίνουμε παράδειγμα με την μια πλευρά*. Αντίστοιχα βρίσκουμε το μήκος και για τις υπόλοιπες πλευρές το οποίο προκύπτει ότι είναι ίσο με 0.5.
